Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
送餐了
怎么又是馊的呀 你们
有的吃不错了
你们爱吃不吃
不吃啊 大爷我拿去喂狗了
别别别
有吃的总比没吃的强
你们一个半时辰之后过来拿食具
我们走
这帮狗奴才 就会欺负人
定是克扣了咱们的吃喝
拿去讨他们主子欢心去了
小声点
没有上面的授意
他们哪敢这么张狂
流朱啊
把这两个拿下去热一热吧
还有咱们宫里的炭火就快用完了
内务府已经很久没有送来过了
看这天又要刮风了
小主还饿着呢
先热热 吃了再说吧
走
小主这几个菜还能吃
奴婢刚刚让流朱热过了
趁热吃了吧
我不饿
你们分了吃吧
小主你若是这么不吃饭
真的倒下了
那碎玉轩的奴婢 奴才们
可就更没人指望了
给我留半个馒头就够
其他的你们分了吃吧
是
小主
你这样一日一日地瘦下去
到底是哪里不舒服吗
许是心力交瘁
整个人都没有力气
腰上还酸胀得很
这可怎么是好
奴婢得想办法去把太医请来才是
算了 他们是不会答应的
前天小允子高烧 想去拿些药
他们都不让
幸亏小允子身体一向壮健
否则就怕撑不过去了
小主身子本弱
小允子能撑您可撑不了
奴婢得想办法
一定要把太医给您请来才行
浣碧 你好好地照顾着小主
姑姑放心去吧 我自当尽心
好 流朱 跟我去
守卫大哥 守卫大哥
开开门哪 开开门哪
莞嫔娘娘病了 守卫大哥
小允子给你们跪下了
守卫大哥 守卫大哥
守卫大哥
莞嫔娘娘真的病了
你看皇上只是禁足了莞嫔娘娘
并没有不让她看病不是吗
万一娘娘真的有什么三长两短
这这 这你们也没法交代不是
你看我这儿有一些银子
要不然兄弟几个去喝喝酒好不好
守卫大哥求求你了 守卫大哥
皇上有过旨意
不许这宫里出去一个人
别的咱也管不了
关门
守卫大哥 别关门 守卫大哥
守卫大哥 求求你了 守卫大哥
守卫大哥 开门啊
小主
奴婢实在无能 请不来太医
算了 别为难守卫们了
我还撑得过去
流朱 扶我起来走走吧
小主你这是要做什么
兴许沾点地气 人还精神些
小主 小主
怎么了 小主
守卫大哥 快开门哪
守卫大哥 开门 开门哪 开开门
守卫大哥 开门
娘娘晕倒了 快开门哪
开门哪 娘娘晕倒了
小允子 把门踹开
你们干什么
别拦我 你们干什么
让我出去 让我出去 让开
退后 退后 退后 放肆
娘娘昏倒了
放开我 让我出去 放开我
我看你们谁敢动
让我出去
放开我 让我出去
让开 放开我 让开 放开我
流朱
流朱 流朱
叫 流朱 流朱
太医 流朱
快 快向总管禀告
是 叫太医 流朱 流朱
叫 太医 太医 太医
启禀皇上
侍卫总管有急事禀报
皇上臣有急事禀报
说吧
皇上
方才碎玉轩里的人要闯出宫门
侍卫们忠于职守
纠缠中一位宫女被碰伤
他们竟然如此大胆敢强闯宫门
知道为什么吗
回皇上
听侍卫们说是莞嫔娘娘昏倒了
他们的人要出门请太医
侍卫们谨遵旨意
不让他们出去就
大胆
朕只是吩咐禁足
你们竟然不许莞嫔就医
莞嫔要是有个三长两短
你们担待得了吗
奴才罪该万死
让领班的侍卫到慎刑司领罚去
嗻
苏培盛
奴才在
马上宣太医去给莞嫔救治
嗻
有什么情况马上来给朕禀报
要温太医
嗻
小主醒了
别动 这手上刚涂了治冻疮的药
要好生养着
饿了吧
来 送过来
温太医特意嘱咐了
让人用东阿阿胶炖的燕窝
小主快趁热喝了吧
温大人
娘娘 微臣恭喜娘娘
恭喜娘娘
娘娘温大人说
您已经有一个月的身孕了
槿汐
你和温太医留下
其他人都退下吧
娘娘 微臣刚刚给您把过脉
您心情起伏太大 胎气有些不稳
切不可以再动气伤身了
大人以为本宫眼下如何
眼下是娘娘翻身的唯一时机
皇上已经知道了娘娘怀孕的消息
下旨由微臣来照顾娘娘
皇后也下令
要对娘娘的饮食起居格外地照顾
娘娘您尽可以安心了
是吗
大人以为
这是本宫翻身的机会吗
若如此
大人方才絮絮说了这么多
怎未曾听提及有解除禁足之令
皇上也没有一字的安慰之语
何况这所谓的照顾
也是为了本宫的孩子
并非为了本宫
娘娘
你放心
本宫到任何时候都不会自轻自贱
委屈了这孩子
那就好
微臣和惠贵人
都生怕娘娘会委屈了自己
有娘娘这句话
微臣一定竭尽全力照顾好娘娘
大人与本宫相识多年
何曾见过本宫自轻自贱
本宫只知道自己和腹中胎儿
都托付给大人了
放心吧
微臣一定会尽心竭力
照顾好娘娘和腹中的胎儿
这不仅仅是为了娘娘
更是为了惠贵人
对娘娘的一番心意
本宫禁足这些日子
姐姐担心坏了
是啊 夜不安寝 食不知味
无论是从景仁宫还是到养心殿
都被拒之门外
贵人她心急如焚哪
叫姐姐放心本宫没事
微臣明白
娘娘您安心养胎
微臣先告退了
槿汐
这个时候有了孩子也好
想必皇上也不会那么绝情了
也幸好是温太医照应娘娘
奴婢也更放心些
你也觉得皇上太绝情了吗
这宫中的孩子那么多都生不下来
可见往后将步步都是险路
娘娘今后要小心为好啊
槿汐 拿笔墨来
娘娘身子虚弱
有什么等好些了再写吧
你去拿吧
好
如今我有了身孕
皇上必定肯看我的书信
你想办法送到御前
娘娘写了什么
我求皇上下旨
由皇后亲自照料我怀孕生产之事
皇后
娘娘不是一直疑心
今番之事都是皇后指使的吗
怎么还要皇后亲自照顾呢
正因为如今宫中皇后独大
我要留心这孩子
凭我一己之力必然不够
皇后如此设计陷害我
必定十分厌恶我
必然也会厌恶我腹中的孩子
我要她一应照顾我怀孕生产之事
若有任何差池
她首当其冲脱不了干系
她必然会竭尽全力
来保住我这个孩子
要想一切平安
这倒是个最好的法子了
娘娘若想将来复宠
一切指望就在这个孩子身上了
我只希望这个孩子能够平安长大
拿下去吧
那燕窝怕是已经凉了
奴婢去兑些牛乳来吧
你等下再去弄吧
我嘴里总觉得淡淡的没味道
你让流朱盼咐小厨房
去做碗虾仁粥来
隔了这些日子心静些了吗
静不下来
碎玉轩的消息天天地听在耳边
可是想走近些去看看都不能
可知皇帝生了大气
所以哀家劝你
别赶在风口浪尖上去劝
越是风口浪尖
莞嫔的日子就越难过
这个时候莞嫔的日子是该难过
难过是应该的
如果这个时候
皇帝还能心平气和地待她
哀家才觉得担心呢
可是莞嫔只是穿错了一件衣裳
皇上何至于要如此
哀家虽不过问
但一定还有其他的原因
臣妾恳请太后一定要救一救莞嫔
现在还不是时候
哀家不能答应你
太后
你不明白
一定要让皇帝出了这口气
怒火平息
莞嫔才会有机会再得到宠爱
否则就算出来
你以为莞嫔以后有好日子过吗
何况这件事牵涉到纯元皇后
皇帝若不松口 谁也劝不了
小主
小主现在是有身子的人了
一人吃 两人补
要多喝一点才好
流朱呢
刚才你们进来贺喜时
也没有看见她
小主是嫌奴婢伺候得不够好吗
怎么一心想着流朱啊
流朱呢
没有怎么
只是流朱她这两日没有休息好
闹了风寒正睡着呢
我去瞧瞧她
小主
流朱她刚睡下
你也才刚醒
不如晚一点再去看好吗
你别拦着我我去看看
小主
小主不用去了
流朱她
她 她已经不在了
你说什么
小主以为温太医是如何进来的
外头的人根本就不听我们的求告
是流朱拼死撞到了刀上
外头的人怕出了性命
才叫温太医来
幸好来的是温太医
但是流朱
她已经不在了
浣碧你
我早就说不让小主知道
怕伤了胎气
娘娘 奴婢知道你难过
可是娘娘再难过也要明白
眼下最要紧的是要保全自己
流朱姑娘是为娘娘而死
娘娘不能让流朱姑娘白死才是啊
娘娘只有自己周全了
才有可能为流朱姑娘报仇啊
流朱自小和我一同长大
如同自己的亲妹妹
小主娘娘
不要啊 小主不要啊
娘娘的手是刚包过的娘娘
这么砸 可怎么好
娘娘忘了当日淳小主的死了吗
当时可以忍
眼下为什么不能忍一时之痛呢
娘娘若伤了自己
将来若是想为流朱姑娘报仇
也是有心无力呀
是啊
我只有好好活着
流朱才不算枉死
皇额娘万福金安
起来吧
是
哀家安不安也就这样了
皇帝的孩子安不安才让哀家挂心
皇额娘所指的是莞嫔的胎吗
听皇帝说
莞嫔希望你来保她这一胎
臣妾何德何能
连自己的大阿哥也保不住啊
你保得住 这一点哀家信
既然皇额娘这样盼咐
臣妾不敢推辞
照看六宫妃嫔本是皇后的职责
你能知道自己的职责就好
身在其位想要站得稳
必须刚柔共济 张弛有度
你是大清的皇后
也是乌拉那拉氏的皇后
你的一举一动除了世人瞩目
更关系到一门荣辱
你是哀家的表侄女
哀家希望你能保住皇后的荣耀
保住乌拉那拉氏满门的荣耀
是
好好保着别人 也是保着自己呀
你难得肯自己来见朕
臣妾病愈后身子一直虚弱
未能侍奉皇上 还请皇上见谅
你急着来见朕不是为了说这个吧
莞嫔有孕 恳请皇上宽恕莞嫔
朕愿意见你不是想听你说这个
皇上既愿意见臣妾
就知道臣妾一定会说这个
你说你的 听不听由朕
臣妾乞求皇上顾念龙胎
如今莞嫔心神哀戚 衣食不保
又怎能够安心养胎
朕已经处置了苟总管
也看了莞嫔的书信
允准皇后照顾龙胎
又传令下去
恢复了她嫔位的待遇
可是莞嫔心郁难解
没有皇上的宽恕
她总是郁郁寡欢
莫不如让臣妾去看顾莞嫔
也好时时宽慰
能给的朕都给
只是朕宠坏了莞嫔
宠得她不知天高地厚 任意妄为
她也该受罚好了
皇上 皇后娘娘求见
传
嗻
你先退下吧
臣妾给皇后请安
皇上万福金安
平身吧
方才见惠贵人出去
肯定和臣妾所求是同一件事
皇上
莞嫔有孕 还请皇上去探望一下
算了眼下不看也罢
待孩子出生总会见的
莞嫔如今依然禁足于碎玉轩中
不知皇上可准其解禁
不必了
就让她待在那儿安心养胎吧
省得冒冒失失
那臣妾就派太医定期去请脉
照看好她的起居便是
要是她想去御花园也要派人跟着
以后这样的琐事你自己打点便可
无须再来问朕
臣妾遵旨
小主
惠贵人托温大人
送来的肚兜好精致啊
小孩子穿上一定很好看
小主都已经五个月了
皇上也不来看看
皇上该厌极了我
皇上不来 咱也没奈何
倒是端妃和敬妃
总是托温大人送来安慰的话
只是那安嫔却从来毫不问津
看了让人真是心寒
世态炎凉
从来同富贵易 共患难难
人心如此我又何必心寒
娘娘
温大人
惠贵人让微臣
给娘娘带来一盒桃花姬
心不禁 得自在
还是眉姐姐惦记着我
微臣还给娘娘带来了一个好消息
想必娘娘听了之后会宽心不少
你说
当前娘娘受困于宫中
一直害怕连累到宫外的家人
这一点娘娘大可放心
据微臣所知
娘娘的家人并未受到牵连
倒是他们很担心娘娘的处境
温大人的消息
的确令本宫宽慰不少
也烦请大人转告家中
本宫一切安好无须挂念
微臣知道分寸
刚才温太医来过了
说莞嫔胎像平稳一切安好
胎像平稳
娘娘 看来莞嫔再过数月
便可瓜熟蒂落了
娘娘 我们可要
皇上让本宫亲自照顾
莞嫔怀孕生产的事
本宫岂能有负所托
这当口有本宫在
谁也不能生事
那假若是她自己没了孩子呢
臣妾最近听说莞嫔一直郁郁寡欢
可孕中不宜过分伤心
否则会影响胎儿
何止啊
若是到了月份大的时候
不小心就会一尸两命
钱名世的古香亭诗集诗语悖逆
朕已经将他革职抄家逐回原籍
京中的官员都要写诗责骂于他
并将这些诗结合成集
刊印派发全国
你都办好了吗
回禀皇上
奴才已经仔细地看过这些诗
尤以英武殿纂修方苞所作最佳
正詹事陈万策所作也颇有新意
但是陈邦彦与吴孝登二人作诗
同情钱名世
越到这些事上
才知道底下的臣子是否忠心
朕登基以来
一直担心朝中异党未除
这就是个排查官员中
是否有异心的好时候
既然陈邦彦吴孝登同情钱名世
那就将陈邦彦革职
吴孝登发配育古塔
奴才遵旨
但有一事奴才不敢不说
你说
甄远道甄大人并未作诗
谴责钱名世
甄大人自称文采不佳
不能以诗作见人
所以推辞了
他是言官出身会作诗不佳
你说
前一次奴才向皇上禀报
甄远道私藏钱名世的逆书
这次甄远道又不写诗谴责钱名世
以正立场
奴才怕甄远道真的心怀异望
你不要以朕的名义胁迫甄远道
而是要婉转地劝告他
给他三日时间
若是肯谴责钱名世也就罢了
否则朕也会处置他
是可是甄远道
毕竟是莞嫔娘娘的生父
奴才怕此事惊动了莞嫔娘娘养胎
就不好了
这件事朕自有分寸
你去亲口问问钱名世
甄远道为何会有他的诗集
是
温大人
麻烦你通报一声
真不巧我家小主正睡着
娘娘有孕在身本该好好休息
我且在廊下候着便是
对了洗碧姑娘
小主的抽筋病可好些了
还是老样子
小主夜里总睡不好
那应该多给她喝一些骨头汤
再加少许醋
平日里应该多吃些豆腐和蔬果
这样可缓和抽筋的症状
睡前也应该多喝一些牛乳
这样睡得会香一些
好
我以后天天熬骨头汤给小主喝
洗碧可是温大人在外面
请进来吧
是小主温大人请
请恕微臣直言
娘娘睡不安稳
主要是因为思虑过多的原因
这并非药力可以疏解的
大人既然知道又何必再说呢
大人等一下要去向皇后复命
请替本宫问候皇后
就说本宫一切安好
是皇后受皇上所托
并不敢对娘娘和腹中的胎儿
有所怠慢
她经常召见微臣过去询问
你知道如何应对就好
明白了
洗碧姑娘
你且与我去取药
照例还拿回宫中小灶煎了
记得要亲自给娘娘服下
不得由他人插手
是还是温大人想得周到
眉姐姐的手伤可好些了
已经好多了
惠贵人的伤虽然是好得慢了些
但也终究是在入夏之前彻底好了
只是还留下了一点淡淡的伤痕
伤痕姐姐没用舒痕胶吗
微臣还要到景仁宫去复命
先告退了
娘娘
若是安小主有任何东西交予娘娘
还请娘娘务必让微臣过目之后
再行使用
大人留步
大人要本宫静心养胎不宜多思
可大人说话吞吞吐吐的
岂非存心叫本宫不安
有什么话大人不妨直说
那舒痕胶里
那舒痕胶里面放了些东西
麝香
舒痕胶里有麝香是不是
是那舒痕胶里面
放了分量不轻的康香
若通过伤口进入到人的肌理
就如同每日服食一般
且此胶花香浓郁
目的就是遮掩住麝香的气味
若非懂得香料之人
是调不出来的
娘娘其实也未必是安小主所为
毕竟这舒痕胶在娘娘的宫中
是其他人都可以接触得到的
小主娘娘
娘娘你恶心得厉害吗
人更叫我恶心
这件事眉姐姐知道吗
微臣不敢妄言
这件事切不可让她知道
若此事真为安陵容所为
那决计是心计深重
本宫现下如此潦倒
眉姐姐更是势单力薄
千万要记得转告眉姐姐
千万不要得罪了皇后与安陵容
知道吗
你下去吧
小主应该高兴才是啊
高兴
是啊
小主一直疑心安小主的用心
如果以前她还是个暗敌的话
那么她现在就算是个明敌了
我们岂不是更好防范了
小主在明处
那暗处的敌人自然是
能少一个就少一个最好了
小主是不是很痛心
与安小主的姐妹情谊
如今看来她与我
可还当得起姐妹情深这句话
小主与惠贵人的姐妹情谊
实属难得
可是不能要求人人都做到如此
我实在不明白
她为何要这样对我
小主无须明白
就算是有一天真的知晓了
那也必是极丑恶不堪的真相
小主对安小主是好
可是有些人不是你对她好
她便会对你好的
我知道眼下的我
没有任何能力去反抗
你说得不错
好与坏都是为了自身利益而已
我曾经疑心陵容或许是受人指使
但不管是不是她愿意
是她做的就是她做的
槿汐
你总能及时叫我明白
小主重情才会如此伤心呢
但是你要记住
在后宫之中
就算是亲姐妹也会反目的
不错君臣夫妻尚且如此
何况是这样所谓的姐妹
皇上昨夜里您又没睡好
要不再去睡会儿
你先下去吧
叫苏培盛来伺候
是
臣妾告退
皇上
她那儿怎么样
您让人封了宫不许人出入啊
你越发会当差了
皇上恕罪
奴才是怕皇上知道了会担心哪
她哪里不好吗
不是已经过了头三个月了吗
皇上您是知道的
上一胎的时候莞嫔就伤了元气
如今被禁足着心里难免气苦啊
听槿汐说
娘娘是一宿一宿地睡不好觉
皇上您想娘娘都睡不好
那龙胎能睡得好吗
你说得倒也是实话
朕热得睡不着
陪朕出去走走
嘛那奴才去传轿去
万一皇上受了暑热
那奴才就罪该万死了
不用万死
你这样死一回就够了
你死了朕自然有心凉的地方去
那奴才给皇上打伞
皇上万福金安
她时常都这样睡得不安稳吗
小主这两日隐约觉得有些胎动
睡不好觉
所以显得格外疲累
饮食怎么样
送来的东西都吃了吗
小主伤心不已
饮食每每在减少食不知味
那就是她不懂事了
为了孩子多少也应该吃一点
小主她不是不想吃
朕知道
皇上时辰不早了
让人知道了不好
好好伺候你们家小主
有你的好处
是
娘娘恕罪
奴婢并非有意打扰娘娘
只是皇上有旨
要奴婢出入相随
照顾娘娘安好
照顾监视
在我看来皇上的旨意都是一样的
娘娘要是觉得累了
就坐下来歇歇
月份大了难免容易觉得累
早知有今日之祸
奴婢当初宁愿不用心教习娘娘
免得入宫后受此罪过
本宫与姑姑都不是圣人
怎能知晓来日之事
其实皇上还是很关心娘娘的
是吗
他是关心本宫
还是关心本宫肚子里的孩子
皇上
莞嫔娘娘吉祥
她只不过是个失宠的嫔妃
现在又是个罪妇
何必跟她行这样的大礼
欣贵人倒是个实诚人
宫里的女人就像御花园里的花朵
谢了自然会再开
女人老了一群又进来一群新的
像开不尽的春花一样
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.